Уведомление для внешних контрибьюторов

# Общая информация

Здравствуйте!
Для того чтобы мы, ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава Росси, могли принимать от вас патчи и другие вклады в проекты, вам необходимо принять условия Лицензионного соглашения ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава Росси для контрибьюторов («CLA»).
Актуальная версия CLA доступна по следующим ссылкам \[link\]

## Принимая CLA, вы подтверждаете следующее:

- Вы действительно хотите и добровольно предоставляете нам лицензию на использование ваших вкладов в наших open source проектах на условиях CLA.
- Вы прочитали условия CLA и полностью согласны с ними.
- Вы обладаете необходимыми юридическими правами для предоставления и лицензирования ваших вкладов указанным образом.
- Мы можем использовать ваши вклады как в наших open source проектах, так и в любых других наших проектах.
- Мы полагаемся на ваши заверения относительно прав третьих лиц в отношении ваших вкладов.
- Если вы согласны с этими принципами, пожалуйста, ознакомьтесь с CLA и примите его условия.

Предоставляя нам свои вклады, вы тем самым заявляете, что уже ознакомились с CLA и приняли его условия. В связи с этим мы можем свободно включать ваши вклады в соответствующий open source проект и в дальнейшем использовать их в соответствии с условиями CLA.
Предоставление вкладов

Если вы уже приняли условия CLA, вы можете направлять нам свои вклады.

При создании pull request, пожалуйста, добавьте в него следующую информацию:

Я настоящим соглашаюсь с условиями CLA, доступного по ссылке: [ознакомиться](https://sourcecraft.dev/2503-support-academy/2606-itmo-hackathon-admin/browse/template/contributor.md)

## Другие вопросы

Если у вас возникнут вопросы, пожалуйста, напишите нам по адресу: [center@niioncologii.ru](mailto:center@niioncologii.ru)