# Лицензионное соглашение с контрибьютором

Направляя свой Контрибьют, я понимаю и соглашаюсь с тем, что этот проект и Контрибьюты в него являются общедоступными и что информация о Контрибьюте (включая всю личную информацию, которую я предоставляю вместе с ним, в том числе мое полное имя и адрес электронной почты) хранится в течение неопределенного времени и может быть распространена как часть проекта с учетом условий лицензии(й) с открытым исходным кодом, включенных в него, а также с сохранением указания авторства.

Для целей определения лицензионных условий, регулирующих право использования объекта интеллектуальной собственности, предоставляемого Вами ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава вместе с Контрибьютами, вне зависимости являетесь ли Вы физическим или юридическим лицом, необходимо заключить Лицензионное соглашение с контрибьютором ("CLA"), которое должно быть прочитано и принято каждым Контрибьютором, что в свою очередь будет выступать достаточным основанием для получения Вашего согласия с приведенными ниже условиями CLA. CLA предназначен для Вашей защиты как Контрибьютора, а также для защиты ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России и его пользователей; CLA не меняет Ваших прав в отношении использования Ваших собственных Контрибьютов в каких-либо иных целях.

Вы принимаете и соглашаетесь с настоящими положениями и условиями в отношении Ваших настоящих и будущих Контрибьютов, направляемых ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России. За исключением лицензии, предоставляемой в рамках данного CLA ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России и получателям программного обеспечения, распространяемого ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России, Вы сохраняете за собой все права в отношении Ваших Контрибьютов.

1. Определения
"Вы" (или "Ваш") означает владельца авторских прав или юридическое лицо, уполномоченное владельцем авторских прав, которое заключает CLA с ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н. Н. Петрова» Минздрава России. Юридическое лицо, направляющее Контрибьют, а также иные юридические лица, контролирующие это юридическое лицо, находящиеся под его контролем или под общим контролем с таким юридическим лицом, считаются одним Контрибьютором. 

"Контрибьют" означает код, документацию или любое оригинальное произведение, охраняемое авторским правом, включая любые изменения или дополнения к уже существующим произведениям, которые Вы по собственной воле направляете ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России для включения или документирования в любом из продуктов, принадлежащих ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России или контролируемых им ("Произведение"). Для целей данного определения "направляете" означает направление в форме электронного, устного или письменного сообщения ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России или его представителям, включая, но не ограничиваясь этим, направление сообщения по спискам электронной рассылки, в системах контроля исходного кода и системах отслеживания инцидентов, которые управляются ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России или от его имени для целей обсуждения и улучшения/исправления Произведения, за исключением сообщений, которые явно отмечены или иным образом обозначены Вами в письменном виде как "Не контрибьют".

2. Предоставление лицензии. В соответствии с положениями и условиями CLA Вы предоставляете ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России и получателям программного обеспечения, распространяемого ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России, бессрочную, всемирную, неисключительную, безвозмездную, безотзывную лицензию на воспроизведение, создание производных и/или составных произведений, публичный показ, публичное исполнение, включая право на сублицензирование и распространение Ваших Контрибьютов и производных от них произведений на условиях любой лицензии или любых положений и условий.

3. Предоставление патентной лицензии. В соответствии с положениями и условиями CLA Вы предоставляете ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России и получателям программного обеспечения, распространяемого ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России, бессрочную, всемирную, неисключительную, безвозмездную, безотзывную (за исключением случаев, указанных в этом разделе) патентную лицензию для создания, использования, предложения к продаже, продажи, импорта и передачи Произведения иным образом, при условии, что такая лицензия применяется только к тем патентным заявлениям, на которые Вы имеете право, и которые неизбежно нарушаются направлением Вашего Контрибьюта(ов) или в результате совмещения Ваших Контрибьюта(ов) с Произведением, в отношении которого был направлен такой(ие) Контрибьют(ы). Если какое-либо лицо подаст патентный иск против Вас или любого другого лица (включая встречный иск), утверждая, что ваш Контрибьют или Произведение, в отношении которого вы направили свой Контрибьют, представляет собой прямое нарушение патентных прав или способствует их нарушению, то любые патентные лицензии, выданные такому лицу в соответствии с CLA применительно к Контрибьюту или Произведению, в отношении которого был направлен Контрибьют, должны прекратить свое действие с даты подачи такого иска.

4. Вы заверяете, что обладаете необходимым объемом прав для предоставления предусмотренных CLA лицензий. Если Ваш работодатель(и) обладает правами в отношении объектов интеллектуальной собственности, которые Вы создаете, включая Ваши Контрибьюты, Вы заверяете, что получили разрешение на направление Контрибьютов от имени Вашего работодателя, что Ваш работодатель отказался от таких прав в отношении Ваших Контрибьютов, направляемых в ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России, или что Ваш работодатель заключил отдельное Корпоративное CLA с ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России.

5. Вы заверяете, что каждый Ваш Контрибьют является оригинальным результатом Вашего творчества (см. раздел 9 о направлении Контрибьютов от имени других лиц). Вы заверяете, что направленные Вами Контрибьюты содержат полную информацию о любых лицензиях третьих лиц или других ограничениях (включая, но не ограничиваясь указанным, патенты и товарные знаки), о которых Вам лично известно, которые связаны с любой частью Ваших Контрибьютов, которые Вы используете на законных основаниях и имеете право предоставлять ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России вместе с Вашим Контрибьютом.

6. Вы заверяете, что у Вас есть все разрешения от авторов (правообладателей), которые совместно с Вами создали Контрибьют для его использования ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России всеми способами, перечисленными в настоящем документе.

7. Вы заверяете, что любое дальнейшее использование Ваших Контрибьютов ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России не нарушает никаких интеллектуальных или личных неимущественных прав третьих лиц.

8. От Вас не требуется поддерживать свои Контрибьюты, за исключением случаев, когда Вы сами этого желаете. Вы можете оказывать поддержку бесплатно, за определенную плату или не оказывать ее вовсе. За исключением случаев, предусмотренных применимым законодательством или оговоренных в настоящем документе или где-либо еще в письменном виде, Вы предоставляете свои Контрибьюты на условиях "КАК ЕСТЬ", БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ ИЛИ УСЛОВИЙ, явных или подразумеваемых, включая, помимо прочего, любые гарантии или условия в отношении ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ, КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ или ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ С ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛЬЮ.

9. Если Вы хотите направить материал, который не является результатом Вашего оригинального творчества, Вы можете направить его ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н.Н. Петрова» Минздрава России отдельно от Контрибьюта, указав полную информацию о его источнике и любых лицензиях или других ограничениях (включая, но не ограничиваясь указанным, патенты, товарные знаки и лицензионные соглашения), о которых Вам лично известно и явно пометив такой материал как "Представленный от имени третьего лица: [поименованного здесь]".

10. Вы соглашаетесь уведомлять ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н. Н. Петрова» Минздрава России о любых известных Вам фактах или обстоятельствах, которые могут сделать приведенные в настоящем документе заверения неверными в какой-либо их части.

11. ФГБУ «НМИЦ онкологии им. Н. Н. Петрова» Минздрава России может вносить изменения в текст CLA по своему усмотрению и в любое время. Изменения в CLA вступают в силу с даты их публикации.