# Этические принципы использования систем искусственного интеллекта в медицине и здравоохранении

[**Кодекс этики в сфере ИИ в медицине и здравоохранении**](https://ethics.a-ai.ru/ethics-of-medicine/)

## Не навреди

Все технологии ИИ должны разрабатываться и внедряться с учетом необходимости минимизации рисков причинения вреда здоровью пациентов или групп населения. Разработчики систем ИИ, медицинские и фармацевтические организации и врачи-пользователи ИИ-технологий несут ответственность за оценку потенциального риска, связанного с использованием систем ИИ при оказании медицинской помощи пациентам или группам населения.

## Ответственность разработчиков

Разработчики систем ИИ (СИИ) для медицины и здравоохранения ответственны за технологическую безупречность, безопасность и эффективность своих технологий при правильном использовании как в клинической практике, так и в иных сферах здравоохранения. Доказательства качества систем ИИ являются обязанностью разработчика и должны основываться на данных тщательных проверок и тестирования системы ИИ перед клиническими исследованиями (апробациями), если таковые проводятся. Для доказательства клинической эффективности и безопасности системы ИИ перед ее непосредственным применением разработчик должен предоставить возможность ознакомления всем заинтересованным лицам с соответствующими данными по результатам клинических исследований (апробации), даже если это не требуется регуляторными органами.

## Справедливость

Использование систем ИИ в здравоохранении не должно препятствовать справедливому распределению ресурсов здравоохранения и равноправному доступу нуждающихся пациентов и групп населения к медицинским услугам; не должно подвергать определенные группы населения, в том числе уязвимые группы населения, дискриминации; необходимо стремиться к недопущению цифрового неравенства.

## Прозрачность

Использование систем ИИ в здравоохранении требует высокой степени прозрачности относительно алгоритмов, используемых для принятия решений. Разработчики систем ИИ обеспечивают пользователям систем ИИ возможность понимания принятия решений системами ИИ с указанием принципов работы системы и данных, на которых они основываются, основных мер по защите персональных данных граждан.

## Уважение к пациенту

Все взаимодействия с пациентами должны осуществляться с уважением к их правам и автономии. Пациенты должны быть информированы об использовании системы ИИ в процессе диагностики, лечения или реабилитации перед получением добровольного письменного согласия на медицинские процедуры или операцию.

## Конфиденциальность и защита персональных данных пациентов. Обеспечение информационной безопасности

Программное обеспечение систем ИИ в медицине и здравоохранении должно разрабатываться с учетом необходимости заблаговременной защиты персональных данных во всех действиях, начинаниях и решениях и в строгом соответствии с национальным законодательством о защите персональных данных. Следует учитывать, что системы ИИ с распознаванием образов могут нести риск персонификации пациента даже в случае исключения идентифицирующих персональных данных в процессе анализа и передачи самого изображения. Необходимо обеспечить информационную безопасность при обмене данными при использовании ИИ.